Redes - 1 Modulo

Algoritmo -> Sequencia de ações , semelhante à receita de um bolo, possui os ingredientes e as suas etapas para um produto final que neste caso, é o bolo.
Vírgula Flutuante -> É um formato de representação digital de números racionais

Ip : è um numero formado por 4 octetos e que identifica um equuipamento numa rede, pode se ter repetidos em redes diferentes.
Classes de Ip : A B C D E 
Categoias de Ip : Ips Publicos , Privados e reservados
Com 8 bites nao se pode escrever um octeto com um valor maior de 255 
Mac Adress : Identificador único de um equipamento de rede, não se pode ser repetido.
Subnet Mask : É um número de 32 bits usado em um IP para separar a parte correspondente à rede e aos hosts.
Default Gateway : Porta do router
Defina a rede quando o host é tudo 0
Endereço Broadcast envia mensagens para todos na rede quando o host é tudo 1
Um serviço sem ser orientado à conexão nao garante a entrega da mensagem. Ex: cartas de correio
Um serviço orientado. Ex: Ftp
Subnetting: Processo para divisão de uma rede em sub redes

Internetworking: Capacidade de interligação de dispositivos e redes incompatíveis entre si.
Internet (com "I") -> Rede especifica (mundial)
internet (com "i") -> Abreviatura de Internetworking

Extranet -> É uma rede que permite acesso externo controlado, para negócios específicos ou propósitos educacionais.

Intranet -> É uma rede privada de uso exclusivo de um determinado local, como por exemplo, a rede de uma empressa, que só pode ser acedida pelos seus utilizadores ou colaboradores internos.

Socket -> Ligação entre dois processos.

Modelo Osi e TCP/IP
-> Camada Data Link : Mac address
-> Camada Network : Endereçamento Ip




